# Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы»

### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

---

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.
#### Подойдут Oracle, Microsoft SQL, PostgreSQL, MySQL. Основная особенность — надежность и неизменяемость данных, низкий риск потери информации


1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 
#### Подойдут Redis, Memcached. md5 - это быстрый хэш. 

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.
#### MySQL

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?
#### Можно PostgreSQL с jsonb

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.
#### СУБД MongoDB рекомендуют использовать там, где отсутствуют потребности в сложных выборках.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать? 
#### ДА

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.
#### Графовые Особые СУБД . Хорошо подходят для социальных сетей, где требуется хранить связи между пользователями по разным критериям.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?
#### Думаю что лучше свою 

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?
#### Я бы не использовал одну СУБД , под какждую задачу можно подобрать более эфективный СУБД

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.
#### 1-Проверить есть ли на счету деньги для пополнения 2-Выбрать способ пополнения 3-Указать номер , который нужно пополнить 4-Ввести необходимую ссумму пополнения 5-Подтвердить перевот средств 6-Проверить что баланс пополнился 
на 
2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?
#### 1-Оператор данной сотовой связи проверяет наш баланс 2-Оправляет запрос в банк о снятие денег 3-Банк проверяет достаток средств для данного запроса 4-Банк одобряет запрос и переводит деньги на указанный номер 5-Отправляет чек опертору о подтверждение пополнения баланса 6-Оператор уведомляет пользователя о автопопонение баланса 


*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 
#### SQL - лучший выбор, когда: Доступна предопределенная структура и заданные схемы .Все данные в наборе данных должны быть строго согласованы .Анализ поведенческих и настраиваемых сеансов .Разработка пользовательских панелей мониторинга .Выполнение операций объединения и сложных запросов . Необходимо выполнить многорядные транзакции

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.
#### Он вводит новую реализацию в традиционные реляционные базы данных.Он объединяет преимущества SQL и NoSQL. Легко переключаться между типом и потребностями пользователя.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Я бы выбрал Hadoop — это программная платформа для сбора, хранения и обработки очень больших объемов данных. Проще говоря, это база данных (database), предназначенная для работы с большими данными (Big Data).Набор утилит, библиотек и фреймворк для разработки и выполнения распределенных программ, работающих на кластерах из сотен и тысяч узлов.

---
